Repository: python/python-docs-ja
Catalog: library/profile.po
Languages: ja

source: One limitation has to do with accuracy of timing information. There is a fundamental problem with deterministic profilers involving accuracy. The most obvious restriction is that the underlying "clock" is only ticking at a rate (typically) of about .001 seconds. Hence no measurements will be more accurate than the underlying clock. If enough measurements are taken, then the "error" will tend to average out. Unfortunately, removing this first error induces a second source of error.
ja: 一つの制限はタイミング情報の正確さに関するものです。決定論的プロファイラには正確さに関する根本的問題があります。最も明白な制限は、 (一般に) "クロック"は .001 秒の精度しかないということです。これ以上の精度で計測することはできません。仮に充分な精度が得られたとしても、"誤差"が計測の平均値に影響を及ぼすことがあります。この最初の誤差を取り除いたとしても、それがまた別の誤差を引き起こす原因となります。

source: The second problem is that it "takes a while" from when an event is dispatched until the profiler's call to get the time actually *gets* the state of the clock. Similarly, there is a certain lag when exiting the profiler event handler from the time that the clock's value was obtained (and then squirreled away), until the user's code is once again executing. As a result, functions that are called many times, or call many functions, will typically accumulate this error. The error that accumulates in this fashion is typically less than the accuracy of the clock (less than one clock tick), but it *can* accumulate and become very significant.
ja: もう一つの問題として、イベントを検知してからプロファイラがその時刻を実際に *取得* するまでに "いくらかの時間がかかる" ことです。同様に、イベントハンドラが終了する時にも、時刻を取得して (そしてその値を保存して) から、ユーザコードが処理を再開するまでの間に遅延が発生します。結果的に多く呼び出される関数または多数の関数から呼び出される関数の情報にはこの種の誤差が蓄積する傾向にあります。このようにして蓄積される誤差は、典型的にはクロックの精度を下回ります (1クロック以下) が、一方でこの時間が累計して非常に大きな値になることも *あり得ます* 。

source: The problem is more important with :mod:`profile` than with the lower-overhead :mod:`cProfile`. For this reason, :mod:`profile` provides a means of calibrating itself for a given platform so that this error can be probabilistically (on the average) removed. After the profiler is calibrated, it will be more accurate (in a least square sense), but it will sometimes produce negative numbers (when call counts are exceptionally low, and the gods of probability work against you :-). ) Do *not* be alarmed by negative numbers in the profile. They should *only* appear if you have calibrated your profiler, and the results are actually better than without calibration.
ja: この問題はオーバーヘッドの小さい :mod:`cProfile` よりも :mod:`profile` においてより重要です。そのため、 :mod:`profile` は誤差が確率的に (平均値で) 減少するようにプラットフォームごとに補正する機能を備えています。プロファイラに補正を施すと (最小二乗の意味で) 正確さが増しますが、ときには数値が負の値になってしまうこともあります (呼び出し回数が極めて少なく、確率の神があなたに意地悪をしたとき :-) )。プロファイルの結果に負の値が出力されても *驚かないでください* 。これは補正を行った場合にのみ生じることで、補正を行わない場合に比べて計測結果は実際にはより正確になっているはずだからです。

source: Calibration
ja: キャリブレーション (補正)

source: The profiler of the :mod:`profile` module subtracts a constant from each event handling time to compensate for the overhead of calling the time function, and socking away the results. By default, the constant is 0. The following procedure can be used to obtain a better constant for a given platform (see :ref:`profile-limitations`). ::
ja: :mod:`profile` のプロファイラは time 関数呼び出しおよびその値を保存するためのオーバーヘッドを補正するために、各イベントの処理時間から定数を引きます。デフォルトでこの定数の値は 0 です。以下の手順で、プラットフォームに合った、より適切な定数が得られます (:ref:`profile-limitations` 参照)。 ::

source: The object of this exercise is to get a fairly consistent result. If your computer is *very* fast, or your timer function has poor resolution, you might have to pass 100000, or even 1000000, to get consistent results.
ja: この手順で使用しているオブジェクトはほぼ一定の結果を返します。 *非常に* 早いコンピュータを使う場合、もしくはタイマの性能が貧弱な場合は、一定の結果を得るために引数に 100000 や 1000000 といった大きな値を指定する必要があるかもしれません。

source: When you have a consistent answer, there are three ways you can use it::
ja: 一定の結果が得られたら、それを使う方法には3通りあります::

source: If you have a choice, you are better off choosing a smaller constant, and then your results will "less often" show up as negative in profile statistics.
ja: 選択肢がある場合は、補正値は小さめに設定した方が良いでしょう。プロファイルの結果に負の値が表われる"頻度が低く"なるはずです。

source: Using a custom timer
ja: カスタムな時刻取得用関数を使う

source: If you want to change how current time is determined (for example, to force use of wall-clock time or elapsed process time), pass the timing function you want to the :class:`Profile` class constructor::
ja: プロファイラが時刻を取得する方法を変更したいなら (たとえば、実測時間やプロセスの経過時間を使いたい場合)、時刻取得用の関数を :class:`Profile` クラスのコンストラクタに指定することができます::

source: The resulting profiler will then call ``your_time_func``. Depending on whether you are using :class:`profile.Profile` or :class:`cProfile.Profile`, ``your_time_func``'s return value will be interpreted differently:
ja: この結果生成されるプロファイラは時刻取得に :func:`your_time_func` を呼び出すようになります。 :class:`profile.Profile` と :class:`cProfile.Profile` のどちらを使っているかにより、 ``your_time_func`` の戻り値は異なって解釈されます:

source: ``your_time_func`` should return a single number, or a list of numbers whose sum is the current time (like what :func:`os.times` returns). If the function returns a single time number, or the list of returned numbers has length 2, then you will get an especially fast version of the dispatch routine.
ja: :func:`your_time_func` は単一の数値、あるいは (:func:`os.times` と同じように) その合計が累計時間を示すリストを返すようになっていなければなりません。関数が1つの数値、あるいは長さ2の数値のリストを返すようになっていれば、ディスパッチルーチンには特別な高速化バージョンが使われます。

source: Be warned that you should calibrate the profiler class for the timer function that you choose (see :ref:`profile-calibration`). For most machines, a timer that returns a lone integer value will provide the best results in terms of low overhead during profiling. (:func:`os.times` is *pretty* bad, as it returns a tuple of floating point values). If you want to substitute a better timer in the cleanest fashion, derive a class and hardwire a replacement dispatch method that best handles your timer call, along with the appropriate calibration constant.
ja: あなたが選択した時刻取得関数のために、プロファイラのクラスを補正すべきであることを警告しておきます (:ref:`profile-calibration` 参照)。ほとんどのマシンでは、プロファイル時のオーバヘッドの小ささという意味においては、時刻取得関数が長整数値を返すのが最も良い結果を生みます。 (:func:`os.times` は浮動小数点数のタプルを返すので *かなり悪い* です。) 綺麗な手段でより良い時刻取得関数に置き換えたいと望むなら、クラスを派生して、ディスパッチメソッドを置き換えてあなたの関数を一番いいように処理するように固定化してしまってください。補正定数の調整もお忘れなく。

source: ``your_time_func`` should return a single number. If it returns integers, you can also invoke the class constructor with a second argument specifying the real duration of one unit of time. For example, if ``your_integer_time_func`` returns times measured in thousands of seconds, you would construct the :class:`Profile` instance as follows::
ja: :func:`your_time_func` は単一の数値を返すようになっていなければなりません。単一の整数を返すのであれば、クラスコンストラクタの第二引数に単位時間当たりの実際の持続時間を渡せます。例えば ``your_integer_time_func`` が 1000 分の 1 秒単位で計測した時間を返すとすると、 :class:`Profile` インスタンスを以下のように構築出来ます::

source: As the :class:`cProfile.Profile` class cannot be calibrated, custom timer functions should be used with care and should be as fast as possible. For the best results with a custom timer, it might be necessary to hard-code it in the C source of the internal :mod:`_lsprof` module.
ja: :class:`cProfile.Profile` クラスはキャリブレーションができないので、自前のタイマ関数は注意を払って使う必要があり、またそれは可能な限り速くなければなりません。自前のタイマ関数で最高の結果を得るには、 :mod:`_lsprof` 内部モジュールの C ソースファイルにハードコードする必要があるかもしれません。

source: Python 3.3 adds several new functions in :mod:`time` that can be used to make precise measurements of process or wall-clock time. For example, see :func:`time.perf_counter`.
ja: Python 3.3 で :mod:`time` に、プロセス時間や実時間の精密な計測に使える新しい関数が追加されました。 例えば、 :func:`time.perf_counter` を参照してください。
